[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的聽力課程。
多年的 IELTS 教學讓我意識到,
很多同學在做標記地圖或圖表的題型時
遇到困難，因為他們
在聽錄音時經常感到困惑，
不知道講者在談論哪部分。
如果他們錯過一個題目就
不知道要怎麼做才能繼續聽錄音。
最糟糕的情況是
所有題目都答錯。
在今天的課程中，我要幫助
大家將正確率提高至
80%，需要做的就是幾個基本步驟。
在這節課中，我們將複習
IELTS 聽力測試中地圖或圖表標記題
的格式和主要特點，
了解並應用實用步驟回答
地圖或圖表標記題，辨識常見錯誤，
比如拼錯字，沒有檢查預判，
或者無法發現干擾因素，
包括主動語態或被動語態，最後，
運用有效貼士提高
聽力測試中此類題目的得分。
本節課結束時，
大家會對攻克 IELTS 聽力測驗的
地圖或表格標記題更有信心。
我們開始吧。
第一種標記地圖或圖表題
會給你一些選項，
例如，從 A 到 E。
你的任務是從盒子中選擇一個字母，
然後在地圖或圖表中寫下
對應字母。
第二種題目不會
給出選項供你選擇。
而是要你聽錄音，
並在空白處填寫正確
資訊。
需要特別注意的是，
題目順序不一定是自上而下，
或是按順時針方向。
答案可能會按照錄音中呈現資訊的
相同順序出現。
標記地圖與標記圖表的步驟
基本一樣。
做這兩種練習時，
要在聽錄音並填寫正確答案前，
先確定關鍵字或固定位置，
並做出預判。
我們將在後面的影片中
講解每種類型的步驟並附上練習題。
再見！
[Music Fades]